# 常用命令
1. `rmdir`命令：这个命令用于删除空目录。如果要删除一个非空目录，`rmdir`会提示错误。`rmdir`命令的语法是`rmdir [-p] 目录名`。其中，`-p`选项用于删除多级空目录，并且当父级目录也成为空目录时，会一并删除。
    
2. `rm`命令：这个命令更为强大，不仅可以删除文件，还可以删除目录。要删除一个目录，需要使用`-r`或`-R`选项，表示递归删除。这样，目录及其下的所有文件和子目录都会被删除。`rm`命令的语法是`rm [选项] 文件或目录`。除了`-r`或`-R`选项外，常用的选项还有：
    
    - `-f`：强制删除，不提示确认。
    - `-i`：交互式删除，删除前会提示确认。例如，要删除一个名为`exampleDir`的目录及其所有内容，可以使用以下命令：`rm -rf exampleDir`。
3. `uptime -s`查看开机时间
4. `htop`是一个更加友好和交互式的进程查看工具。'ps'、`top`
5. `kill [PID]`结束特定进程，由PID确定。
6. `reboot`重启服务器
7.  `mkdir [folder_name]`新建文件夹，如果您希望创建的文件夹路径中的某些文件夹尚不存在，并希望`mkdir`命令自动创建它们，您可以使用`-p`选项`mkdir -p /path/to/my_folder`这将创建`path`,`to`,和`my_folder`【父目录】如果他们不存在的话
8. `touch [my_file.txt]`新建文件
9. `tar`解压命令1. `-c, --create`：创建新的归档文件。2. `-x, --extract, --get`：从归档文件中提取文件。3. `-f, --file=ARCHIVE`：指定归档文件的文件名。请注意，`-f` 参数后必须紧跟归档文件的名称，这是 `tar` 命令中唯一的位置敏感的参数。4. `-v, --verbose`：显示详细的处理信息。5. `-z, --gzip`：使用 gzip 进行文件压缩或解压缩。6. `-j, --bzip2`：使用 bzip2 进行文件压缩或解压缩。7. `-J, --xz`：使用 xz 进行文件压缩或解压缩。8. `-t, --list`：列出归档文件中的文件列表。9. `-r, --append`：向归档文件中追加文件。10. `-u, --update`：仅向归档文件中添加比原文件新的文件或已更改的文件。11. `--delete`：从归档文件中删除文件。12. `-p`：保留备份数据的原本权限与属性，常用于备份重要的配置文件。13. `-k`：保留原有文件不覆盖，意思是解压时，压缩包内的文件不会覆盖当前路径下的同名文件。14. `-m`：不使用新的时间戳，意思是解压文件时，文件的时间戳和创建压缩包时的文件时间戳保持一致。15. `-C, --directory=DIR`：在指定目录下解压文件。
10. `sudo dpkg -i package_name.deb`请将`package_name.deb`替换为实际的包名。这个命令会将DEB文件安装到系统中。如果在安装过程中提示缺少依赖关系，你可以运行以下命令来自动安装缺失的依赖项并解决依赖关系问题：`sudo apt-get install -f`
11. 在Linux中，复制和移动文件或目录的命令分别是`cp`和`mv`。

12. **复制命令：cp**

`cp`命令用于复制文件或目录。其基本语法是：

```bash
cp [选项] 源文件或目录 目标文件或目录
```

常用选项包括：

- `-a`：通常在拷贝目录时使用，保留链接、文件属性，并递归地拷贝目录。
- `-d`：拷贝时保留链接。
- `-f`：删除已经存在的目标文件而不提示。
- `-i`：在覆盖目标文件之前将给出提示要求用户确认。
- `-r`：若给出的源文件是一目录文件，此时`cp`将递归复制该目录下所有的子目录和文件。此时目标文件必须为一个目录名。
- `-l`：不作拷贝，只是链接文件。

例如，要复制一个文件到另一个位置并重命名，可以使用：

```bash
cp hello.txt ./hi.txt
```

要复制一个目录及其所有内容到另一个位置，可以使用：

```bash
cp -r itcast/ ./itheima/
```

2. **移动命令：mv**

`mv`命令用于移动文件或目录，或者重命名文件或目录。其基本语法是：

```bash
mv [选项] 源文件或目录 目标文件或目录
```

与`cp`不同，`mv`移动文件或目录时不需要`-r`选项来递归复制。如果源文件和目标文件在同一目录中，`mv`命令实际上会将源文件重命名为目标文件。

例如，要将一个文件重命名，可以使用：

```bash
mv hello.txt hi.txt
```

要将一个文件移动到另一个目录，可以使用：

```bash
mv hi.txt itheima/
```

要将一个目录及其所有内容移动到另一个目录，可以使用：

```bash
mv itcast/ ./itheima/
```

这些命令是Linux中非常基础且常用的文件操作命令，掌握它们对于在Linux环境中进行文件管理非常有帮助。

